ガンマ符号とは正の整数に対して用いられる符号化方法であり、符号化する整数の2進数表現より1すくない数だけ0を連続して続け、
その後ろに符号化する整数の2進数表現をそのまま連結して出力するという符号化方法である。
これを算術符号に応用して復号時に記号列長が分かるようにするには以下のようにすればよい。
算術符号で符号化する記号列の記号列長を調べ、その長さより1だけ少ない数だけ0を連続して続け、最後に末尾に1が来るような文字列を考える。
(例えば、abcdを符号化するとしてこの記号列長は4なので00001のような文字列を考える)
その後、記号列を通常と同様に算術符号で符号化し、その符号後の先頭に先ほど考えた文字列を連結する。
これを最終的な符号語とする。
(abcdを符号化した結果をCと表すとして"00001"+Cを最終的な符号語にする、ということ)
このようにすれば、復号するときにまず符号語の先頭から順番に文字を見ていき、1が最初に検知されるまでに0がいくつ連続しているかを数え、
連続で検知された0の数+1を記号列長として得ることができる。
復号の際には記号列長を得たうえで記号列長を示す00...001の文字列のみを削除してから復号を行えばよい。